
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [类的基本语法](#类的基本语法)
  - [static vs non-static](#static-vs-non-static)
  - [访问修饰词：](#访问修饰词)
  - [Destructor](#destructor)
- [继承](#继承)
  - [值类型和引用类型](#值类型和引用类型)
  - [字符串](#字符串)
    - [字符串提供的各种方法](#字符串提供的各种方法)

<!-- /code_chunk_output -->

# 类的基本语法
## static vs non-static
- 在 non-static，可以有 static 和 non-static method
- static: **class.static**
- non-static: **instance.non-static**
- 如果想要“工具类”，可以考虑写成 static (`console`)
- static 在整个项目中资源共享
  - 例如登录名/密码，只需要输入一次，任何模块都可以 access 
  - 释放资源：c#有垃圾回收期（Garbage Collector)

## 访问修饰词：
- public
- private: 私有的，只能在当前类的内部进行访问
  

## Destructor
  ```cs
  ~Student() {
    
  }
  ```

# 继承
## 值类型和引用类型
- 值类型：int, double, bool, char, decimal, struct, enum, ...
- 引用类型：string, 自定义类，数组
  
## 字符串
1. 字符串的不可变性：当给一个字符串重新赋值之后，老值并没有销毁，而是重新开辟一块空间存储新值。但程序结束后，GC扫描整个内存，如果发现有的空间没有被指向，则立即把它销毁。
2. 可以将string看做char类型的只读数组，所以可以通过下标去访问字符串的某一个元素
   ```cs
   string[1]
   char[] chs = s.ToCharArray();
   s = new string(chs);
   ```
3. StringBuilder
   ```
   StringBuilder sb = new StringBuilder();
   sb.Append(i);
   sb.ToString();
   ```
### 字符串提供的各种方法
1. `Length`: 获得当前字符串中字符的个数
2. `ToUpper()`: 将字符转换成大写形式
3. `ToLower()`: 将字符转换成小写形式
4. `Equals(lessonTow, StringComparison.OrdinalIgnoreCase)`: 比较字符串
5. `Split(new char[] {' '}, StringSplitOptions.RemoveEmptyEntries)`: 分割字符串，返回字符串类型的数组
6. `Substring()`: 截取字符串，在截取的时候包含要截取的那个位置
7. `IndexOf()`: 判断某个字符串在字符串中第一次出现的位置，如果没有返回-1
8. `LastIndexOf()`:判断某个字符串在字符串中最后一次出现的位置，如果没有返回-1
9. `StartsWith()`: 判断以...开始
10. `EndsWith()`: 判断以...结束
11. `Replace()`: 将字符串中某个字符串替换成一个新的字符串
12. `Contains()`: 判断某个字符串是否包含指定的字符串
13. `Trim()`: 去掉字符串中前后的空格
14. `TrimEnd()`: 去掉字符串中结尾的空格
15. `TrimStart()`: 去掉字符串中前面的空格
16. `string.IsNullOrEmpty()`: 判断一个字符串是否为空或者为null
17. `string.Join()`:将数组按照指定的字符串连接，返回一个字符串
18. 
  